---
title: "이전회사에서 만지던게 three.js로 돌아가는 솔루션이었다. 인상깊었던건 vuejs위에서 돌아가게 해놨는데, 몇백메가하던 thr..."
description: "이전회사에서 만지던게 three.js로 돌아가는 솔루션이었다. 인상깊었던건 vuejs위에서 돌아가게 해놨는데, 몇백메가하던 three.js 오브젝트들 죄다 리액티비티가 걸려서 브라우저를 폭파시키고 있었다. 팀에서 그..."
pubDate: 2023-03-25
source: twitter
originalTweetUrl: "https://x.com/i/web/status/1639596259123302401"
tags:
  - execution
  - decision
  - leadership
---

### 1
이전회사에서 만지던게 three.js로 돌아가는 솔루션이었다. 인상깊었던건 vuejs위에서 돌아가게 해놨는데, 몇백메가하던 three.js 오브젝트들 죄다 리액티비티가 걸려서 브라우저를 폭파시키고 있었다. 팀에서 그거 끊어내는데만 두어달 쓴 듯, 명시적으로 상태를 관리하는 리액트가 왜 좋은지 느낌

### 2
생각해보니.. 그래도 나름 막대한 양의 경험을 쌓게 해준 회사인데 넘 막말한듯 하여... 과한 트윗은 삭제를.. 잘못했습니다 전회사 동료님들..🙏
